# Education
Здесь будут публиковаться задания для выполнения
____
## Текущие задания
- [ ] Выполнить задание из списка "задач" 7_dna.js
- [ ] Выполнить задание из списка "задач" 8_sumOfNumber.js
- [ ] Выполнить задание из списка "задач" 10_square.js
- [ ] Выполнить задание из списка "задач" 11_tenMinutesOfWalk.js

____
## План
Приблизительный план нашей работы и развития
Во время плана, будут еще дополнительные ДЗ для самостоятельной работы

1. [X] Переменные 
    * [X] Терминология
    * [X] ДЗ
    * [ ] Ищем слабые места (var и let, области видимости)
2. [X] Функции
    * [X] Терминология
    * [X] Области видимости
    * [X] ДЗ
    * [ ] Ищем слабые места (стрелочные функции, замыкания)
3. [X] Объекты 
    * [X] Терминология
    * [X] ДЗ
    * [ ] Ищем слабые места (изменение и модификация при присвоение, взаимодействие)
4. [X] Массивы 
    * [X] Терминология
    * [X] Основные методы
    * [X] ДЗ
    * [ ] Ищем слабые места (методы sort, map, использование с циклами, взаимодействие)
5. [X] Ошибки
    * [X] Урок
    * [X] ДЗ
    * [ ] Ищем слабые места
6. [ ] Время и дата
    * [ ] Урок
    * [ ] ДЗ
    * [ ] Ищем слабые места
7. [ ] Регулярные выражения
    * [ ] Урок
    * [ ] ДЗ
    * [ ] Ищем слабые места
8. [ ] Расширенный функционал Promis
    * [ ] Методы all(), allSettled(), resolve(), reject()
    * [ ] Асинхронные функции (async/await)
9. [ ] Базы данных
    * [ ] Что такое БД, ее виды, зачем нужна
    * [ ] Рассмотрение наиболее распространненых БД. Обсуждение выбора БД
    * [ ] Базовые операции 
        - [ ] insertOne 
        - [ ] insertMany
        - [ ] find
        - [ ] update
        - [ ] updateMany
        - [ ] deleteOne
        - [ ] deleteMany
    * [ ] ДЗ

10. [ ] Сервер
    * [ ] Терминология. Определения "что такое обработчик", "что такое маршрутизатор" и другие 
    > Нужно расписать ТЗ. На выбор создание платформы для ресторана или для кинотеатра
    * [ ] Разработка архитектуры ПО 
        - [ ] Определение архитектуры
        - [ ] Изучаем предметную область
        - [ ] Выстраиваем архитектуру ПО
        - [ ] Описываем API (Application Programming Interface)
        - [ ] Выстраиваем архитектуру каждого сервиса и архитектуру БД к нему
    * [ ] Разработка Агрегатора
        - [ ] Программирование Агрегатора
        - [ ] Тестирование Агрегатора (тестирование с помощью nock и chai)
    * [ ] Разработка остальных сервисов
    * [ ] Развертывание сервисов
        - [ ] С помощью github actions
        - [ ] Ручная настройка сервера
        - [ ] Docker
            + [ ] Что такое docker, docker compose
            + [ ] инструкция для развертывания

11. [ ] HTML
    * [ ] Основные HTML теги
        - [ ] Урок 1. Простые теги
        - [ ] ДЗ
        - [ ] Урок 2. Теги для взаимодействия с данными
        - [ ] ДЗ
        - [ ] Урок 3. Теги и медиа
        - [ ] ДЗ
    * [ ] Что такое DOM, зачем он нужен
    * [ ] Что такое шаблонизатор и зачем он нужен, на примере "[ Pug](https://pugjs.org/api/getting-started.html)"

12. [ ] CSS
    * [ ] Стили для определения размеров. (ширина и высота) (px, rem, vw, vh, calc)
    * [ ] Базовые стили расположения(inline, inline-block, block, flex, grid)
    * [ ] Базовые стили цвета (background, color, linear-gradient)
    * [ ] Стили текста (font-size, font-family, font-weight, font-style)
    * [ ] Переменные в css
    * [ ] Препроцессоры, что это и зачем (less, sass)

13. [ ] JS для фронтенда
    * [ ] Подключение JS к HTML 
    * [ ] Модификация и взаимодействие с DOM'ом
        - [ ] Поиск и выбор элементов
        - [ ] Получение данных из форм с помощью 
        - [ ] Установка стилей
    * [ ] Отправка запросов и взаимодействие с Беком.
    * [ ] Анимация
    * [ ] Работа с библиотеками на примере Lodash и JQuery
    * [ ] Работа с фреймворками на примере Vue
14. [ ] Пишем фронтенд
        - [ ] Пишем страницы
        - [ ] Используем библиотеку для одной страницы
    * [ ] Тестируем фронтенд
    * [ ] Развертывание
15. [ ] Финал

____
## Задачи
Здесь список заданий который будем выполнять и расширять

* [X] Вычисление корней уравнения (1_calculatingTheDiscriminant.js)
* [X] Поиск пересечения двух прямых (1_findIntersectionOfTwoLines.js)
* [X] Задача "Треугольник" (2_triangle.js)
* [X] Вычисление суммы ряда (3_seriesSum.js)
* [X] Задача "Символы текста" (4_arrayOfChar.js)
* [X] Задача поиска максимума в списке чисел (5_findMax.js)
* [X] Сортировка "Пузырьком" (6_bubbleSort.js)
* [ ] ДНК в РНК (7_dna.js)
* [ ] Магия цифры числа (8_sumOfNumber.js)
* [ ] Шейкерная сортировка (9_shakerSort.js)
* [ ] Квадрат ли это? (10_square.js)
* [ ] Прогулка за 10 минут (11_tenMinutesOfWalk.js)
* [ ] Сумма интервала чисел(12_sumOfSection.js)
* [ ] Разница между массивами (13_diffOfArrays.js)
* [ ] Вращение длинных слов (14_spinWords.js)
* [ ] Количество гласных (15_numberOfVowels.js)
* [ ] Найти нарушителя четности (16_findTheParityOutlier.js)
... 
> Список будет пополнятся

____
## Дополнительно
Завести trello для отслеживания работы

____
## Материалы
В данном разделе будут появляться дополнительные материалы, которые нужны для работы и изучения курса

1. [Инструкция по сервисам](https://onedrive.live.com/redir?resid=F2E756DD9556D081!123&authkey=!AL0NkK1O4lge_N8&ithint=file%2cdocx&e=i7hRKE)
2. [Замыкания](https://learn.javascript.ru/closure) Доп материал
3. [Регулярные выражения и спец. символы](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp)
